[긴장된 음악]
[무서운 효과음]
[통화 연결음]
(대희) 여보세요?
안녕하세요
이태원에서 단밤이라는 가게
운영하고 있는
박새로이라고 합니다
저희 건물 인수하셨다고 들어서요
인사차 전화드렸습니다
(대희) 그래
공교롭구먼
네?
나일세
장대희
[무서운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
이게
그때 말하신 몽둥이입니까?
(대희) 훗
오해 말게
요즘 그 자리가
장사가 잘된다 들었거든
덕분에 건물 가치가 제법 오르고
괜찮은 투자라 생각한 것뿐이야
생각해 보니 재밌어
자네가 내 목을 겨냥해서
벌인 일이라는 게 결국은
장가를 위한 일이 돼 버렸으니까
얄팍한 몽둥이네요
나한테 부탁할 게 있지 않은가?
내일 장가로 와
[통화 종료음]
(새로이) 하...
장가예요?
어
장가포차?
거기서 이 건물을 샀다고...
갑자기 왜요?
(이서) 그러게
진짜 지긋지긋하다
허, 마음에 안 드는 인간 제치겠다고
그냥 건물을 사 버리는 거야?
[무거운 음악]
아주 그냥 스케일이 어마어마해
어, 그렇죠?
조이서
저는요
(이서) 어떻게 이 여자가 여기서
뻔뻔하게 얼음을 빌려 갈 수 있는지
이해도 안 가고요
왜 장근수가 여기서 일하고
자빠졌는지도...
그만해!
[이서의 거친 숨소리]
너
한마디만 더 하면 혼난다
[이서의 떨리는 숨소리]
[얼음 달그락거리는 소리]
(새로이) 하...
[출입문 종소리]
(새로이) 후...
이서 데리고 올게요
(토니) 아, 진짜
갑분싸
아, 저 싸가지 저거 진짜
성격 완전 고장 났네
얼음 다시 퍼 올게요
(수아) 괜찮아요
미안
(수아) 흠...
너도 그렇고
이서라는 애도 그렇고
이렇게 감정적인 캐릭터였나?
- (새로이) 어?
- (수아) 아니
꽤나 친해졌다 싶어서
쟤 말도 일리가 있지
얼음은
미안해서 못 빌리겠다
(새로이) 하...
(근원) 아, 이런 건 알바 시키지
왜 네가 들어?
줘
(근원) 아이, 괜찮아, 괜찮아, 쯧
회사 밖에서는 편하게 부탁해도 돼
[근원의 옅은 웃음소리]
(수아) 흠...
(근원) 아, 주말에 뭐 해?
뮤지컬 티켓 구했는데
VIP석으로다가
딱 한 장 남거든
같이 안 갈래?
(수아) 흠...
너 나 좋아서 이래?
어?
허...
어
난 너 싫어
(근원) 왜?
박새로이 그 새끼 때문에?
아저씨
뭐?
네가 차로 치어서 죽은
아저씨
[무거운 음악]
내겐 아빠나 다름없었어
(수아) 그러니까 제발 부탁인데
찝쩍거리지 마
[멀어지는 발소리]
[근원의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(비서) 회장님, 오셨습니다
[문 열리는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
자주 보게 되는구먼
네
보자
따지려고 온 겐가?
(새로이) 흠...
그 자리에서 직접 운영하신다고요?
하루라도 빨리 파는 게 좋을 거야
그나마 권리금이라도 챙기려면
지금 권리금 때문에 이러시는 겁니까?
권리금이라
[찾잔 달그락거리는 소리]
나쁠 것 없지
(대희) 임대차 보호법이니 뭐니 해도
지금 이 상황에서 내가
마음만 먹으면 뭘 못 하겠어?
법정에서 싸우면 누가 이길까?
재판 중 장사는 어떻고?
벽 허물고 구조 변경도 했던데
원상 복구를 요구할 수도 있겠지
하지만 그깟 거
관심 없어
그러면요?
내 아들 근수
거기서 일하게 하는 의도가 뭐야?
일손이 부족했습니다
내놓게
근수가 결정할 일입니다
내 아들을 자네 밑에 두면
자존감이 높아지던가?
회장님은
부하 직원을 자존감 상승 때문에
쓰시나 봅니다
자네를 강한 사람이라고 하더군
그래서 내 자식 교육도 할 겸
진정한 강함이 뭔지
이번 기회에 제대로 알려 줄 생각이야
강함을 과시하고 싶어서
건물을 사신 거군요
(대희) 그것뿐이겠나?
내 자네 고집을 알지
건물에서 쫓겨나도
다른 곳에서 또 가게를 열겠지
안 그런가?
그럼 그 건물도 살 걸세
자네가 임대하는 건물 족족
내가 살 거란 말이야
그게
회장님이 생각하는 강함입니까?
자네가 고생해서 이룬 모든 걸
이렇게 쉽게 쥐고 흔들고 있는데
아니라고 생각하나?
오늘 이렇게 보니
처음 만났을 때가 생각이 나
(대희) 괜한 고집으로
무릎 한 번 못 꿇어서
퇴학을 당했었지
이쯤 하면 되지 않았나?
박새로이
내 자네 인생 망쳐서
뭔 득이 있겠어?
(새로이) 하...
제가 어떻게 하면 되겠습니까?
첫 단추부터 다시
제대로 끼워야지
무릎 꿇고 사과해
[흥미진진한 음악]
무릎 한 번 꿇으면
장사
계속할 수 있는 건가요?
(대희) 그렇지
지금껏 배우지 않았나
실리란
감정적 선택으로
얻을 수 있는 게 아니야
무릎 꿇고 제대로 사과한다면
내 지나간 과거는 깨끗이 잊고
더 이상 그 무엇도 빼앗지 않을 걸세
돈
실리란 돈입니까?
그렇게 삭막하게 생각하긴
저희 악연이 꽤나 깊죠
저희 관계의 실리는
돈에 있지 않습니다
저는
회장님의
적이니까요
무릎 한 번 꿇지 못해서
퇴학당한 그날
아버지는
제게 '자랑스러운 아들이다'
말해 주었습니다
고작 퇴학?
고작 건물?
당신은
나한테서 어떤 것도 빼앗지 못했어
제가 생각하는 강함은
사람에게서 나옵니다
그 사람들의 신뢰가
저를 단단하게 해 줍니다
(새로이) 근수가 저한테
강한 사람이라고 말해 줬다고요?
기쁘네요
저는
더욱더 강해지겠습니다
장사를 못 하면
사람도 없지 않겠나?
사람이 있기 때문에
장사를 할 수 있는 겁니다
그래
해볼까?
해보시죠
(대희) 마지막 기회였어
자네는 후회하게 될 거야
[음악: '이태원 클라쓰' OST '돌덩이']
저와의 악연을 끊고 싶다고 하셨죠?
유일한 방법이 있는데
팁 하나 드릴까요?
당신이 모든 죗값을 받고
무릎 꿇으면 되는 겁니다
(수아) 새로이
(새로이) 아...
아, 낮에 여기서 일한다 그랬지?
(수아) 아, 응
근데 넌?
여긴 무슨 일이야?
(새로이) 어...
장 회장 만났어
건물 빼게 생겼네, 흠
(수아) 아...
풉, 뭐 별일이라고 그렇게 심각해?
넌 괜찮아?
(새로이) 쓰읍, 아...
너 백수 만드는 거
그게 좀 걸릴까 봐 쓰릴 뿐이야
하
바보냐?
[새로이의 옅은 웃음소리]
[다가오는 발소리]
(직원1) 실장님
서류 준비됐습니다
시간 다 됐는데
(수아) 아...
일해, 나중에 이태원에서 보자
(수아) 응, 갈게
(새로이) 응
(민정) 건물 매입이라
[흥미로운 음악]
영감이 그렇게까지
적극적일 줄은 몰랐어
(호진) 예
이제 장사 못 하면
어떻게 되는 거니?
뭐
계약 만료 전에
권리금 챙기고 나와야죠
(호진) 뭐, 새로이 성격이라면
금방 다른 점포 구하지 않을까 싶어요
자영업 관두고
내 일을 우선시하는 거 어때?
(민정) 소자본 자영업
성장이 느리잖아
안 그래도 저도
설득 한번 해 보려고요
애 멘털은 괜찮아?
꽤나 풀 죽어 있을 거 같은데
다른 일도 아니고
장 회장 일입니다
뭐, 속은 끓어넘치겠지만
걱정 마세요
(호진) 새로이 알고 10년
별의별 일들이 다 있었는데
풀 죽은 모습을 본 적이 없어요
(근수) 조이서!
뭐야, 어제 그렇게 가 버리더니
출근은 또 1빠야?
(이서) 나 당분간 장 씨랑
말도 섞기 싫은데
말 안 걸면 안 되니?
말해, 그럼
로이 형 때문인 거잖아
(근수) 우리 집안 사람들이
로이 형한테 뭘 어떻게 했는데?
[무거운 음악]
그래
지금껏 아무것도 모르니까
마음 편했지?
뭐?
(이서) 너희 장가 놈들이
우리 사장님한테 어떻게 했는지
들어 볼래?
[출입문 종소리]
(새로이) 왔어?
(현이) 야, 넌 매니저라는 애가
어제 그렇게 가 버리면 어떡하니?
사장님이 얼마나 걱정한 줄 알아?
뭐라고?
뭐야, 뭔
걱정을 해요? 애도 아니고
음, 내가 1빠인 줄 알았는데
[출입문 종소리]
그래도 다들 와 있었네?
(승권) 어, 근수 왔어?
(이서) 그래서 어제는
어떡하기로 했어요?
(새로이) 흠...
일단 뭐 좀 먹자
무슨 일인가?
단밤 건물
매입하신다고 들었습니다
그래서?
이유를 여쭤봐도 되겠습니까?
알고 온 거 아닌가?
무슨 말 할지 감이 온다만
지금 내 기분이 썩 좋지 않아
조심해서 말해
회장님답지 않다고 생각했습니다
[무거운 음악]
나답지 않다?
네
주제넘지만
(수아) 저 회장님 뵌 지
10년이 넘었습니다
사회적 관념으로 봤을 때
옳지 않은 선택을 하실 때도 있었죠
내 분명
기분이 좋지 않다고 말했는데
(대희) 그놈 쫓아냈다고 나한테 와서
옳고 그름을 따지는 건가?
자네가?
하지만 옳지 않은 선택이더라도
제가 여태 본 회장님의 선택은
장가에 실리를 주는 선택이셨습니다
전 이번 건물 매입이
감정적인 대응으로 보였고
그건 회장님답지...
그만
[책상 내리치는 소리]
여기까지
나가 봐
(새로이) 저희 관계에서 실리는
돈이 아닙니다
저는
회장님의
적이니까요
이 장대희가
그깟 애송이를
적이라고 생각한다?
(승권) 그랬더니 형님이
뭐랬는지 알아?
'내 인생 이제부터 시작이고, 나는'
'원하는 거 다 이루면서 살 거야'
'원하는 거 다 이루면서
살 거야, 내가!'
(토니) 대박 멋지다
너는 그 얘기 좀 그만 좀 해라
귀에 딱지 앉겄다, 어?
(승권) 육포 먹어, 그냥
(근수) 후...
근데 너희 왜 이렇게 처져 있어?
(새로이) 둘이 싸웠어?
아니요
(승권) 아, 형님
얘네 둘이 싸우는 거
하루 이틀도 아니고
자, 2차 갑시다, 2차
(토니) 2차 어디요?
어, 난 뭐, 그냥 그렇긴 한데
클럽?
[이서와 현이의 헛웃음]
(토니) 하, 클럽?
좋아요, 콜이요
아, 너는 또 클럽 한 번 가더니
맛이 들였나 보다, 야
맛이 들여?
내가 그때 널 만나고 내가...
왜?
그만해, 쯧
(승권) 왜요, 형님, 클럽 싫어해요?
크흠, 아니, 그
클럽 가면 재밌나?
가 본 적이 없어서
(토니) 클럽 재밌는데?
(승권) 오케이
자
(새로이) 뭐야, 이게?
(승권) 한번 보세요, 이거
[휴대전화 버튼음]
[음악 소리]
자, 형님, 여기 한번 서 보쇼
내가 클럽 강의 한번 해 줄라니까
(새로이) 여기서?
(승권) 예
첫 번째, 일단 웃어, 일단
- (새로이) 웃어?
- (승권) 네, 웃어
(새로이) 응
(승권) 좋아, 여기
- (이서) 허
- (승권) 2단계, 자신을 알린다
- (새로이) 응
- (승권) 자, 3단계
가까이 붙는다
(새로이) 앉아
(승권) 죄송합니다
아휴
[승권 술 마시는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
카...
(승권) 이 한국 클럽은 말이야
이 여자 저 여자
들이대고 그러면 망해
(토니) 그럼요?
첫 선택이 중요하다고, 알어?
'지금 저 여자한테 들이댔다
까이고 나한테 온...'
이러면 어떤 여자가 좋아하겠냐고, 어?
(토니) 아하
(새로이) 너 뭐야, 무슨 일인데?
(근수) 아니에요
(승권) 아따, 거, 좀스럽게
어제 조이서가 뭐라 했다고
아직도 삐졌냐?
먼저들 가 있어
나 근수랑 얘기 좀 하고 갈게
(승권) 네, 달래 주고 오십시오
(토니) 네
(승권) 가자
가자
(새로이) 뭔데?
이서가 한 말 때문에 그래?
들었어요
뭐를?
저희 집안이
형한테 어떻게 했는지
왜 저한테 말 안 했습니까?
너희 형
너희 아버지와 나와의 문제지
넌 그냥 너니까
로이 형이라면
그렇게 생각했거니
짐작은 했어요
그런 게 사장님 소신이겠죠
(새로이) 단밤에서 일하고 싶다고
찾아온 거
왜 그런 거야?
말했잖아요
용돈 벌러 왔다고
근데 있잖아
나는 그때
네가 왠지
기댈 곳이 필요해 보였어
[잔잔한 음악]
(새로이) 주제넘을 수도 있는데
좀 웃길 수 있지만
단밤이
내가
기댈 곳이 될 수 있지 않을까 싶었고
너무 감사하지만
저한테 그런 동정...
(새로이) 동정이라기보다
너한테서
나를 봤거든
잘 지낼 자신 있었는데
쯧, 언젠가 이렇게 알게 될 거
쓰읍
네 기분은 생각 못 한 거지
미안하다
아니요
아니요, 저한테 그러지 마요
(근수) 사과 같은 거
하지 마세요
(새로이) 근수야
저희 집안이 형한테 한 모든 행동
(근수) 정말 죄송합니다
꼭
벌받을 거예요
[근수의 흐느끼는 소리]
[댄스 음악 소리]
[사람들의 환호성]
(승권) 어때, 죽이지!
(토니) 아, 재밌을 거 같은데?
(승권) 한국 클럽 처음이야?
(토니) 거의 처음이에요
(현이) 너도 몇 번 안 와 봤잖아!
(승권) 나 클럽 고수야!
(현이) 칫
[승권의 웃음소리]
여기 있습니다
(승권) 아, 신분증, 잠시만요
예, 괜찮습니다
[현이의 웃음소리]
야, 네 얼굴을 봐라
신분증 검사하게 생겼나
(승권) 오케이
(경호원) [영어] 이봐, 멈춰, 멈춰
[영어] 어디서 왔어요?
(토니) 네?
저, 저...
(이서) 갑자기 그건 왜 묻는데요?
아프리카, 중동인은 입장 금지예요
(현이) 에헤이, 다른 데도 아니고
이태원에서 왜 이래?
나라 망신도 유분수지
저희 클럽 지침입니다
(경호원) 어느 나라 사람이에요?
아, 저 한국 사람이에요
여권 보여 주세요
아니
저 한국 사람이라니까요?
아빠가 한국 사람이에요!
[무전기 호출음]
야, 여기 진상 하나 있다
(경호원) 한 명 입구로 보내
(승권) 어이, 사람 면전에 대고
대놓고 진상이라고 하면
열받잖어
(현이) 야, 야, 하지 마
그냥 좋은 말로 할 때 가세요
- (승권) 어허
- (경호원) 하
좋은 말로 안 하면?
(이서) 됐어요
아프리카 사람 안 받는다잖아
딴 데 가요
(토니) 아니, 말했잖아
아빠가 한국 사람이라고
(이서) 가자고
(토니) 아이, 나도 한국 사람이라고!
네가 어디를 봐서 한국 사람이야?
피부도 까만 게
(승권) 아이, 씨
넌...
넌, 넌 나빠!
(현이) 야, 토니
(승권) 야!
(새로이) 토니
어디 가?
토니
(승권) 아이, 씨
(새로이) 쟤 왜 저래?
입뺀 당했어요
뭐... 왜?
아프리카 사람 안 받는다는데요?
(이서) 가게 주인 마음이지, 뭐
한국 사람이라고 우기는 거
자기편 안 들어 줬다고 저런다
(승권) 야
꼭 말을 해도, 이, 씨
너 어제오늘 되게 마음에 안 든다
뭐가요?
저게 어디를 봐서 한국 사람이라고
(현이) 이서야
그만
사장님도 그만해요
(새로이) 하...
[개 짖는 소리]
[잔잔한 음악]
하...
어떡하냐, 나?
[자동차 경적음]
[승권의 헛웃음 소리]
[흥미로운 음악]
(이서) 허, 미친
(호진) 옷이 왜 그래?
(새로이) 어?
아, 뭐, 그냥
흠...
가게 이제 어쩔 거야?
빼야지
(호진) 응
이게 뭐야?
괜찮은 회사야, 투자하면 무조건 올라
(새로이) 나 지금 여유 없어
가게 접을 생각 없냐?
(호진) 자영업은
투자 대비 수익률이 너무 적어
리스크도 크고
뭐, 장가에서 방해한다면
더더욱 그렇겠지
야, 지금 중요한 시기잖아
강민정 이사 지원에
전념해도 모자랄 판에
뭐, 가게 새로 옮기고 준비하고
너무 비효율적이잖아
안 돼
가게 권리금으로 여기 투자했을 때
예상 수익률이...
안 해
장 회장 어쩔 거야?
(호진) 옮기는 족족 건물
다 산다고 말했다며?
현실적으로 생각해
그쪽에서 작정하면 요식업으로는
방법이 없잖아
방법이 하나 있긴 하지
뭐?
[의미심장한 음악]
강민정 이사한테
오늘 만나자고 연락할 거야
너 설마...
미안하다
(호진) 흠...
[스위치 켜는 소리]
(근수) 하...
[출입문 종소리]
(현이) 일찍 왔네?
요즘 너무 무리하시는 거 아니에요?
[문 닫히는 소리]
(근수) 오셨어요
(승권) 아, 춥다
[포스기 버튼음]
[돈 통 열리는 소리]
이서야
[지폐 세는 소리]
(이서) 왜?
잠깐 얘기 좀 할래?
(이서) 무슨 얘기?
하...
가게 옮기는 것보다
여기서 계속하는 게 제일 좋은 거지?
당연한 걸 왜 물어?
나
단밤 그만두려고
할 말이 그거야?
(근수) 내가 장가에 돌아가는 조건으로
아버지한테 로이 형
건들지 말아 달라고 말해 보려고
그러는 게
낫겠지?
그래 줄래?
[잔잔한 음악]
그럼 진짜 고마울 거 같은데
(근수) 하아...
진짜
못됐다, 너
[버스 엔진음]
(이서) 이렇게 리듬도 타고
뭐, 입에 발린 뻔한
칭찬도 좀 해 주고
그렇게 하다가
[근수 어깨 톡톡 치는 소리]
'목 안 말라?'
'저 위에 테이블 잡아 놨는데'
'같이 안 마실래?'
라고 멘트 날려 주면
캬아...
끝나죠
(근수) 아이, 아이, 야, 무슨...
(승권) 너무 설레
(근수) 네?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(민정) 안 춥니?
왜 혼자 청승 떨고 있어?
[통화 종료음]
(새로이) 긴히 드릴 말씀이 있어서요
(민정) 뭔데?
장 회장이
저희 건물을 인수했습니다
호진이한테 얘기 들었어
돈 빌려 달라고?
아니요
장가에 투자한 금액
10억 정도를 회수할까 해서요
그럼 네가 말한 1%가 못 되네
(새로이) 죄송합니다
호진이가 생각한 플랜하고는
다른 플레이네
가게 접고 나한테 올인할 줄 알았더니
프랜차이즈도 아니고 브랜드도 아니고
손해 봐 가면서
작은 가게 하나 차리는 거에
목맬 필요 있니?
소중한 가게라서요
그러니까, 그 소중한 가게
장 회장한테 넘어간 거 아니야
가게는
사람인 거죠
[잔잔한 음악]
(민정) 하...
[그릇 달그락거리는 소리]
그나저나 토니 결국 안 왔네
(승권) 이 새끼 전화도 안 받고
어이
네가 토니한테 사과라는 걸 좀
해야 될 거 같은데?
제가 왜요?
응, 그래, 말을 말자
[출입문 종소리]
(승권) 에휴
어, 누님
맥주 빌린 걸 왜 누님이
들고 오셨어요?
주세요, 제가 들어 드릴게요
(수아) 어, 땡큐
(승권) 이야!
(이서) 흠...
[맥주 상자 내려놓는 소리]
전에 싫은 티 팍팍 내 드렸는데
여전히 자주 오시네요?
새로이는?
[출입문 종소리]
(승권) 어, 형님, 오셨습니까
(새로이) 어, 수아, 요즘 자주 오네?
(수아) 전에 빌린 맥주 주러 왔지
- (새로이) 응
- (수아) 너까지 눈치 주냐?
(새로이) 하
[맥주병 정리하는 소리]
뭐야, 아무도 없네?
(승권) 아, 방금까지 꽤 있었어요
다 빠진 거예요
(새로이) 어
사장님
어?
근수가 할 말 있대요
[무거운 음악]
(새로이) 근수 무슨 말?
그, 저...
저 그만둘까 해서요
(승권) 왜, 인마, 너까지 왜 이래?
(새로이) 흠...
이유가 뭔데?
그냥
그게 나을 거 같아서요
그만두는 이유가
네 아버지
(새로이) 형 때문에, 뭐, 그런 거라면
안 가면 안 되냐?
난 네가 동생 같고 좋은데
(이서) 근수가 여기서 나가는 조건으로
아버지한테 잘 말해 주겠대요
잘 얘기해 주겠다니, 그, 뭔 말이야?
우리가 계속 여기서
영업할 수 있도록요
(이서) 아무리 권리금
손해 없이 나가도
새로운 점포 구하면
복비니 인테리어니 뭐니
이것저것 억대 손해예요
가장 좋은 건
여기서 계속 영업하는 건데
근수 하나만 나가면 다 해결되는 거죠
넌 어떻게 생각하는데?
저야 당연히 찬성이죠
(이서) 근수도 솔직히 여기서
얼마나 불편했겠어요
사장님도 근수 마음 헤아려...
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
무슨, 무슨 짓이에요?
너는
매니저 자격이 없어
(근수) 아...
새로이, 잠깐만
우리 일이야
(이서) 허
정
허, 정
그깟...
그깟 정?
언제까지 정으로 움직일 건데요?
이 인간 저 인간 휘둘려 가면서
다 퍼 주고
프랜차이즈?
요식업계 1위?
그런 거 어떻게 할 건데?
하, 장가는 무슨 장가야
하, 이따위로 영업해서
장가 털끝이라도 스칠 수 있어요?
'아무도 놓치고 싶지가 않아'
'우리는 가족 같은 단밤이니까'?
제발 현실을 좀 봐요!
그냥 알바 하나 자르면
끝나는 거잖아
도대체
도대체 몇억을 손해 봐야지
정신 차릴 건데?
[이서의 거친 숨소리]
장사가
원래 이득을...
나는!
(새로이) 장사가 그런 거면
나는 장사 안 해!
사장님, 제발...
그 사람이랑 똑같이 할 거였으면
애초에 시작도 안 했어
그래서 지금 우리 꼴 봐요
우리 지금 쫓겨나게 생겼잖아요!
나는
사장님이 손해 보는 거 싫다고요
건물에서 쫓겨나?
손해가 억이야?
장가는 적이야
(새로이) 적이 나를 공격하는 건
당연한 일이야
언젠가 겪을 일 대수롭지도 않아
내가 지금 화가 나는 건!
내 편이라고 생각한 너 때문이라고
나는
나는 다 사장님 위해서
사장님 생각해서...
왜!
날 위한다고 하는 행동이!
내 사람들을 자르는 거냐고
[새로이의 거친 숨소리]
(새로이) 미안
하...
소리 질러서 미안하다
잠깐 바람 좀 쐬고 올게
(이서) 아무리 사장님 뜻이 그래도
난 이 가게 매니저예요
이상적인 소리 백날 늘어놔도
우리는 결국 여기서 쫓겨나는 거고
더 이상 이런 일 없을 거라고
장담 못 하는 거잖아
나 사장님한테 내 인생 걸었어요
책임은 져야죠
실질적인 대안을 내놔요
(민정) 이상주의자구나, 너
[의미심장한 음악]
그 영감은
입 밖으로 내뱉은 말은
반드시 지키는 사람이야
네 그 소중한 직원들이랑
힘들게 가게를 옮겨도
언젠가 또 같은 일이 일어나겠지
실질적인 대안이 없다면
투자금을 회수하는 이유입니다
제 사람들을 지키기 위해서
더는
장 회장에게 휘둘리지 않도록
대안이 없잖아요!
건물을 살 거야
(이서) 그...
무슨 소리예요?
실질적인 대안
[출입문 종소리]
(이서) 거짓말
[문 닫히는 소리]
(수아) 좀 겪어 봤잖아
새로이는 거짓말 안 해
언니랑 잠깐 얘기 좀 할까?
[출입문 종소리]
[잔잔한 음악 소리]
무슨 얘기요?
도움을 좀 줄까 해서
아까 사장님이 말했죠?
우리 일이에요, 신경 끄세요
훗, 아니
새로이에 대해서 말이야
(이서) 흠...
넌 새로이가 좋아서
단밤에서 일하고 있지?
그런데요?
새로이가 실리만 보고 사는
요령 있는 사람이었어도
좋았을까?
(이서) 흠...
지금 무슨 말이 하고 싶은 거예요?
새로이 과거
알지?
(수아) 장 회장님과는
정반대의 길로
자신을 증명해야 의미가 있는 거야
(수아) 그 길은
알다시피 굉장히 힘겨워
본인도
그걸 지켜보는 사람도
그렇지만 새로이는 변하지 않을 거야
아니
누구도 바꿀 수 없어
아주 단단하거든
네가 정말 새로이 편이 되고 싶다면
바꾸려고 하지 말고
같이 걸을 각오를 해야 돼
이해해야 돼
(이서) 흠...
언니는
그게 참 잘 이해가 되시나 봐요
그걸 못 해서
난 지금 새로이 반대편에 있어
[잔잔한 음악]
[수아의 옅은 웃음소리]
[컵 내려놓는 소리]
(수아) 흠...
언니 간다
나한테 이런 얘기 하는
이유가 뭐예요?
(수아) 어, 글쎄
일하기 싫어서?
그럼 사장님 포기한 건가?
[수아의 옅은 웃음소리]
아니
자신 있어서야
(수아) 말했잖아
새로이는 날 좋아해
저는요
하...
언니가 정말로 싫어요
뭐
그것도 알지
힘내
상큼아
[멀어지는 발소리]
(수아) 새로이가
실리만 보고 사는
요령 있는 사람이었어도
좋았을까?
지금 한 번?
[음악: '이태원 클라쓰' OST 'Say']
지금만 한 번, 마지막으로 한 번
또, 또 한 번!
(새로이) 하...
순간엔 편하겠지
근데 말이야
그 한 번들로
사람은 변하는 거야
그동안
감사했습니다
두 배 넣었어
이 가게가 마음에 든다면
이 값어치에 맞게 두 배 더 노력해
할 수 있지?
[벽 닦는 소리]
(경호원) 후...
아이, 씨
야, 그거 똑바로 좀 해
좀, 아이, 씨
진짜 이상하다니까
이상하게
좋아
(이서) 아, 장근수!
(근수) 아...
이서야
[이서의 가쁜 숨소리]
미안해
아
삐졌지? 흐
어떻게 풀어 줄까?
(근수) 하아
[이서의 웃음소리]
안 삐졌어
(이서) 하아
아니야
삐질 만했잖아
정 없었지
우리가 같이 지낸 시간이 있는데
원래 정 없었잖아
(근수) 정뿐 아니라 배려도 없지
이기적이고
어휴
아, 너 진짜 많이 서운했나 보다?
[잔잔한 음악]
(근수) 근데 난
그런 네가 좋아
전에 얼버무렸었지?
근데 확실히 얘기해야겠다
나 사장님 미치도록 사랑해
(이서) 이렇게 민폐 덩어리인 너하고
잘 지내려고 하는 것도
사장님 곁에서
같이 걸어가고 싶어서 그러는 거야
그러니까
방해하지 말아 줘
간다
(토니) 아니, 맞다니까요?
(직원2) 하...
아, 몇 번을 말해요?
마음대로 남의 신상을
알아봐 줄 수는 없다고요
(토니) 아니, 남이 아니에요
아빠예요
아이, 이거 좀 봐 봐요, 어?
(직원2) 하, 사진만으로는
관계 입증이 안 돼요, 예?
가족 관계 증명서나
친자 확인서 갖고 오세요
그러면 알아봐 줄게요
(토니) 흠...
[흥미로운 음악]
(이서) 어제 단밤 식구들과 회식 겸
이태원 클럽에 갔다가
입뺀을 당했습니다
다름 아닌 저희 식구 중 토니가
- 아프리카 사람이라는 이유로요
- (현이) 하!
(이서) 요즘 같은 시대에 웬
- 인종 차별인가요?
- (현이) 진짜 미치겠다
(이서) 세계 문화의 거리인
이태원인데요
대놓고 인종 차별을 한 사람들
모두가 원망스러워요
(남자1) 진짜 개쪽
나라 망신도 이런 망신이 없다
(여자) 아직도 저런 곳이 있었냐?
(남자2) 피부색이 무슨 죄야?
[출입문 종소리]
(현이) 왔어?
[문 닫히는 소리]
(이서) 저 왔어요
(승권) 야
이거 네가 그랬냐?
(이서) 뭐가요?
아...
네
(현이) 훗
(새로이) 훗
사장님 사람 건드는 건
(이서) 사장님 건드는 거나
마찬가지라면서요?
정했거든요
사장님 건드는 사람들
다 죽여 버리기로
(승권) 야, 조이서
웬일로 멋있다?
(이서) 토니는요?
아직 안 왔어요?
어, 네가 연락 한번 해 볼래?
[출입문 종소리]
[통화 연결음]
(승권) 어? 야
(이서) 어, 토니
[통화 종료음]
난 한국 사람이야
하, 또
너 한국 사람처럼 안 보여
네가 왜 한국 사람이야?
아니, 저, 잘 나가다가...
(새로이) 흠...
(토니) 아빠가 한국 사람이야
아빠는 할머니 만나러 한국 왔고
나 아빠 찾으러 한국 왔어
나 아빠만 찾으면
한국 국적 취득할 수 있어
난 한국 사람이야
하지만 팩트는
너 아직 한국 국적
취득 못 한 거잖아
(이서) 그럼 아직
한국 사람 아닌 거야
(토니) 하...
이서야
내가
아빠 찾는 거 도와줄게
[잔잔한 음악]
(현이) 조이서
어떻게든 도와줄게
(이서) 미안해
네 편 안 들어 줘서
[토니가 훌쩍이는 소리]
(토니) 배가 아프네?
화장실 좀...
[승권의 웃음소리]
[현이의 신음]
(승권) 아, 따듯해
아...
(이서) 유치하게 스프레이나 뿌리고
머리 좀 써요
(현이, 승권) 크흠
(새로이) 크흠
훗
어휴
(이서) 잠깐만요
제 매니저 명찰 주세요
이거?
직접 걸어 주세요
사장님 스타일
세상에서 제일 어렵지만
이해하려고 노력해 볼게요
[새로이의 옅은 웃음소리]
(새로이) 고맙다
훗
(현이) 우리 이서 다 컸네
(이서) 흐흥
(김 비서) 지인백화점 입점으로
마지막 건입니다
(대희) 그래
아, 그리고
이전의 단밤 자리
새로운 임차인이 왔다고 합니다
(근원) 자기가 안 나가고 배깁니까?
아예 싹을 싹 뽑아 버려야 돼요
새로 간 자리도 사셔야죠, 아버지
어디로 갔는지 파악했나?
(김 비서) 그게...
경리단에 건물을 샀다고 합니다
[긴장된 음악]
(대희) 뭐?
[음악: '이태원 클라쓰' OST '시작']
(토니) 안녕하세요
(새로이) 여기?
(이서) 어? 좀 왼쪽으로
해야 될 거 같아요
- (승권) 됐어
- (이서) 어, 네, 된 거 같아요
(새로이) 왼쪽?
어
(승권) 아, 역시 형님
한다면 한다니까!
아직 멀었지
(새로이) 멀었지
(토니) 안녕하세요, 새로 오픈했습니다
(순례) 여기를 들어온 기가?
(새로이) 아, 할머니, 안녕하세요
앞으로 잘 부탁드립니다
(순례) 여기를 사면 우야노?
젊은 아가 보는 눈이 그리 없나?
(이서) 왜요?
해마다 망해 나가는 자리 아이가
(순례) 아이고
어, 필요하면 연락하고
(새로이) 예
(순례) 아이고, 쯧쯧
(현이) 뭐, 뭐래?
(승권) 해마다 망한다는데?
[잔잔한 음악]
(새로이) 가게는
사람인 거죠
'사람'
말했잖아, 장사는 사람이야
근데 뭐, 우리가 봉사 단체도 아니고
엄연한 회사잖아요
이득은 봐야죠
크게 봐야지
이랬다저랬다 하는 회사를
누가 믿어 주겠어?
사람 간의 관계
신뢰를 잃으면 끝장인 거라고
[민정의 옅은 웃음소리]
[서류 넘기는 소리]
그 아버지에 그 아들이라더니
[무거운 음악]
(대희) 투자금을 회수해서
건물을 샀다?
(새로이) 찾아뵙고 사과드리고 싶었는데
직접 오셔서 놀랐습니다
(민정) 사과?
(새로이) 투자금 회수요
이사님 일정에 민폐를 끼쳤습니다
내가 말했었지?
1%, 20억
그런 거 수치일 뿐이라고
내가 내린 미션은
장 회장이 네 가게에
찾아오게 하는 거였어
돈이 아니라
아직도 나랑 같이 싸우고 싶어?
물론입니다
영감, 장근원
그 둘한테 복수하는 게 네 목표랬지?
같이 일을 도모하려면
뜻이 맞아야 할 텐데
네가 원하는 게
복수가 다야?
(새로이) 복수
그 후?
제가 원하는 건
자유입니다
자유?
누구도
저와 제 사람들을 건들지 못하도록
제 말
행동에 힘이 실리고
[잔잔한 음악]
어떠한 부당함도
누군가에게도 휘둘리지 않는
제 삶의 주체가 저인 게 당연한
소신의 대가가 없는
그런 삶을 살고 싶습니다
아유
이상주의자의 두루뭉술 말장난
마음에 드네
그 잘난 자유
같이 맛 좀 보자
예
(대희) 그놈이 말하는 힘
사람
(새로이) 당신은
[어두운 음악]
나한테서 어떤 것도 빼앗지 못했어
내가 아무것도 뺏지 못했다?
예?
나이가 드니
좀스러워져
(수아) 건물주라, 쓰읍
이러니저러니 해도 계속 나아가네
너 보면 놀랍지도 않다니까?
[수아의 옅은 웃음소리]
좀 더 봐야지
1년마다 망해 나가는 자리라더라
별로 걱정 안 돼 보이는데?
(새로이) 음...
우리 애들 있으니까
믿고 가는 거지
되게
부럽다
(새로이) 응?
뭐가 부러워?
굉장히 아끼는구나 싶어서
그거야 당연히, 뭐...
(수아) 꼭 필요한 거지?
이서 그 아이
[수아의 옅은 웃음소리]
너 가는 길
나 백수 만들려면
꼭 필요한 거지?
[무거운 음악]
[울리는 발소리]
[전화 벨 소리]
(비서) 회장님
말씀하신 손님 오셨습니다
그래, 들라 해
누구 오기로 했어요?
[끼이익 열리는 문 소리]
[울리는 발소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[울리는 발소리-계속]
(새로이) 온 지 얼마나 됐다고
이서 없는 단밤은
상상도 안 가
[끼이익 열리는 문 소리]
[음악: '이태원 클라쓰' OST '직진']